Son videoda harflerden oluşan
dizileri nasıl ele alacağımızı ve
birleştirme işlemcisini kullanarak sayısal
dizilerle nasıl birleştireceğimizi gördük.
Bu ifade, Pazartesi günü iki fincan
kahveye ihtiyacım var dizisinin değeridir.
Metnin farklı kısımlarını
birleştirmenin güçlü yanı
eğer değiştirilmesi gerekiyorsa farklı
kısımları silebilmenizdir.
Örneğin, fincan sayısını
bu şekilde değiştirerek
buradaki tam değerin yerine
bir değişken koyabiliriz.
Simdi ikiyi sildim ve yerine
bir nicel değişken yerleştirdim
böylece, bu ifadeyi
değerlendirdiğimiz zaman,
her seferinde nicel değişkenin aldığı
son değeri elde edeceğiz.
Eğer değişken 2 değerine sahipse,
Pazartesi iki fincan kahveye ihtiyacım var
seklinde söylenecektir.
Yani dizinin bu kısımları sabit kalır
ve değiştirilmezken,
nicelik değiştirilebilir
ve her zaman son değeri verir.
Bunu Android Studio'da deneyeceğim.
MainActivity’de nicelik bir değişken
olarak zaten belirtmiş olduğu için
bunu submitOrder methodunda
doğrudan kullanabilirim.
Toplam adet sayısı dizisi oluşturacağım ve
sonra niceliği ve kahveleri ekleyeceğim.
Bu aslında fiyatla alakalı değildir,
Benim göstermek istediğim dizilerin
değişkenler ile birleştirilmesidir.
Bunun neye benzediğini görmek için
işlemi yürütelim.
Eğer niceliği değiştirirsem
ve sonra sipariş et tuşuna basarsam toplam
adet sayısı olan üç kahveyi gösterir.
3'ten sonra ve kahvelerden önce
boşluk bırakmayı unuttum,
bu nedenle geri dönmeli
ve boslugu eklemeliyiz.
Nicelikten hemen sonra görülecek şekilde
burada bir boşluk bırakacağım.
Niceliğin iki tırnak arasında olmadığına
dikkat edin,
öyle olsaydı bile nicelik ekranda
tam olarak yine görülebilirdi,
fakat biz bu değişkenin değerini istiyoruz
bu yüzden tırnak içine yerleştirmiyoruz.
Şuraya gerekli boslugu bıraktık,
simdi işlemi yeniden yürütelim
ve düzgün çalıştığından
emin olalım.
Niceliği 3 olarak değiştirdiğimde
ve sipariş tuşuna bastığımda,
Toplam Adet Sayısı 3 bildirimi
ekranda beliriyor.
Doğru bir şekilde, nicel değerden önce
ve sonra boşluk bırakıldı.
Bir adim geri giderek,
bu kod satırına baktığınızda
her yerde tırnak işaretleri
ve artı işaretleri
ve garip yerlerde boşluklar olması
nedeniyle biraz bunaltıcı görünebilir.
artı işaretlerinin kaybolduğunu ve
tırnak arasındaki her şeyin
beraberce ortadan kalktığını ve
niceliksel değişkenin gerçek bir değerle
yer değiştirdiğini düşünün.
okuması o kadar kolay olmadığı için
hata yapılması oldukça yaygındır.
Açılış ya da kapanış tırnağını
gözden kaçırabilirsiniz ya da
artıyı yanlış yere ya da değişkeni
kazayla tırnak içine koyabilirsiniz.
Beklentinize uygun islediğinden
emin olmak için kodu dikkatlice okuyun.
Matematiksel ifade de kullanabilirsiniz.
Parantez içinde nicelik çarpı beş
ifadesini kullanabilirsiniz
bu, tek bir tam sayı ifadesine dönüşür
ve Fiyat ile birleşir.
Bir dizi artı bir tam sayı,
birleşik bir diziye dönüşür
ve fiyatBildirimi değişkeni içinde tutulur
ve ekranda görüntülenir.
Bu işlemi kendi cihazımda yürüttüğümde
fiyat 15 olarak görünüyor.
Eğer dolar işareti ya da
para birimi sembolü kullanmak isterseniz,
harflerden oluşan dizinin bir parçası
haline getirmeniz gerekir. İşte böyle.
Tam sayı yalnızca sayısal kısmı içerir,
para birimi sembolünü değil.
Eğer bu işlemi cihazımda yürütürsem
ve sonra sipariş tuşuna basarsam
para birimi sembolünü görebilirim.
Gösterdiğim örneği takip ederek
devam edin
ve submitOrder yöntemi üzerinde
değişiklik yapın
böylece ekranda farklı bildirimleri
göstererek deneyiminizi arttırabilirsiniz.
İlk olarak, sipariş tuşuna basarak
Toplam Tutar $10 bildirimini
ekranda görüntülemeye calisin.
Çalıştığını gördükten sonra,
sipariş tuşuna bastığınızda
bu diziyi görmek için
bildirimi değiştirin.
Bu dizilerin her biri için
aynısını tekrar edin.
bu dizilerden her birini
ekranda bir kere görmeniz gerekiyor.
Dizleri değişkenlerle birleştirmeyi
unutmayın ki
nicelik ve fiyat, miktar toplayıcı
tarafından doğru biçimde görüntülensin.
Öyleyse, eğer miktarı
beş fincan kahve olarak değiştirirsem,
Toplam tutar $25 olmalıdır.